<!--Anatomia do Grid

    Grid Container: O "pai" de tudo. É onde você define que o layout será grid.

    Grid Item: Os "filhos" diretos. Cada elemento que mora dentro do container.

    Grid Track: O caminho (trilha). É o espaço entre duas linhas, seja uma linha inteira ou uma coluna inteira.

    Grid Line: As divisórias. Você as usa para dizer onde um item começa e onde termina.

        Dica: A primeira linha é a 1, a última é a -1.

    Grid Cell: O "quadradinho" individual (o encontro de uma linha com uma coluna).

    Grid Area: Um conjunto de células que formam um retângulo maior.

    Grid Gap (ou Gutters): O respiro. O espaço entre as colunas e linhas.

Propriedades Principais
No Container (O Pai)

    display: grid; — Ativa a "mágica".

    grid-template-columns — Define a largura e a quantidade de colunas.

    grid-template-rows — Define a altura e a quantidade de linhas.

    gap (antigo grid-gap) — Atalho para definir o espaçamento entre tudo.

Exemplos

/* 3 colunas iguais */
grid-template-columns: 1fr 1fr 1fr; 

/* 2 colunas: a primeira fixa e a segunda ocupa o resto */
grid-template-columns: 200px 1fr; 

/* Atalho para 4 colunas de 100px */
grid-template-columns: repeat(4, 100px);

Próximos

align-items (vertical)
justify-items (horizontal)
align-content (vertical)
justify-content (horizontal)

Essas quatro propriedades controlam como os itens se comportam dentro do espaço que sobrou. A regra de ouro para não confundir é:

    Items: Alinha o conteúdo dentro de cada célula.

    Content: Alinha a grade inteira dentro do container (útil quando o grid é menor que o container pai).

1. Justify-Items (Eixo Horizontal / Linha)

Define como os itens se alinham horizontalmente dentro de suas respectivas áreas/células.

    stretch (padrão): O item estica para ocupar toda a largura da célula.

    start: Alinha o item ao início da célula (esquerda).

    end: Alinha o item ao final da célula (direita).

    center: Centraliza o item horizontalmente.

2. Align-Items (Eixo Vertical / Coluna)

Define como os itens se alinham verticalmente dentro de suas células.

    stretch (padrão): O item estica para ocupar toda a altura da célula.

    start: Alinha o item ao topo da célula.

    end: Alinha o item à base da célula.

    center: Centraliza o item verticalmente.

3. Justify-Content (O Grid todo - Horizontal)

Às vezes, a soma das suas colunas (ex: repeat(3, 100px)) é menor que o tamanho total do container. Essa propriedade move o "bloco" do grid horizontalmente.

    start: Grid colado na esquerda.

    end: Grid colado na direita.

    center: Grid no meio do container.

    stretch: Redimensiona os itens para o grid preencher o container (só funciona se as larguras forem auto/flexíveis).

    space-around: Espaço igual entre os itens, e metade desse espaço nas bordas.

    space-between: Primeiro item no início, último no fim, espaço distribuído apenas entre eles.

    space-evenly: Espaço rigorosamente igual entre tudo, inclusive as bordas.

4. Align-Content (O Grid todo - Vertical)

Mesma lógica do anterior, mas para quando a altura total das suas linhas é menor que a altura do container.

    start: Grid no topo.

    end: Grid no fundo.

    center: Grid centralizado verticalmente.

    stretch: As linhas esticam para ocupar a altura total.

    space-around / space-between / space-evenly: Mesma distribuição de espaço explicada acima, mas na vertical.
-->
